Ho iniziato a leggere Dewey “Una fede comune”, dopo circa 40 min mi sono interrotto perché sono arrivate così tante domande, così tanti momenti di “ha ha!” che non riuscivo più a leggere. 
Sono andato a rileggere tutto il concetto di Sunyata Buddhista e mi ha stimolato così tanto che mentre ragionavo ad occhi chiusi mi sono accorto dopo che stavo meditando sul vuoto. 
In particolare mi sono soffermato sul concetto di “Essere”. 
Tutti noi abbiamo l’esperienza innata di “esistere, di essere” che ci tengo a precisare esiste a sé stante, non ha bisogno di altro per essere vissuta direttamente. Io non sono in funzione di qualcosa, ho l’esperienza di “essere” in maniera intrinseca, in maniera diretta ed accessibile in ogni momento. 
Questo è veramente un limite del linguaggio, “essere” in senso puro non ha attributi. 
Pensare a qualcosa senza attributi è impossibile, infatti il pensiero funziona comunque in modo linguistico o meta-linguistico. 
Pensare a “essere” è impossibile perché non ha attributi, non ha predicati, non ha qualità. 
Molti in filosofia criticano questa cosa sostenendo dunque che in mancanza di predicati affermare che qualcosa “è” non vuole dire nulla, in quanto stai dicendo il nulla. 
Può anche essere sensato per ciò che si afferma di esterno ma per la tua esperienza diretta, per il fatto che TU SAI che sei è follia affermare che è una affermazione vuota. 
In questo ci ho visto il parallelismo del vuoto buddhista, della sunyata. 

Se ho una esperienza, se so di essere in modo incomunicabile in quanto mancante di attributi e di predicati è ciò che va oltre il linguaggio, impensabile, non esprimibile in alcun modo se non puntando il dito, se non cercando di fare capire all’altro questa esperienza. 
Tutto questo si ricollega direttamente alla ricerca che sto facendo della doppia kenosis, di dire dell’indicibile. 
Il fatto che Dio sia oltre il linguaggio non è diverso dall’affermare che l’essere è oltre il linguaggio e come diceva Kant non è un predicato. 

Quando mediti su “essere, esistere” agli effetti non stai meditando su niente, non stai scegliendo predicati, non hai in mente colori o altro ma per me è come se la mente si spegnesse. 
Per qualche secondo non ci sei, non sei più quella serie di cose che pensi, non sei questo o quello ma semplicemente “sei”. 
In quei momenti “sei” tutto, non hai identità, non hai percezioni fisiche, mentali o altro. 
Sei ogni cosa, sei il vuoto di ogni cosa ma non in senso immaginativo, non nel senso di una immagine di essenza ma nell’atto puro di esserlo

In ogni momento quello che “sei” non è altro che “essere”, come tutto, come tutti 